在这一集中，我的攀岩之旅将
继续，我将尝试最
纯粹的攀岩形式之一——传统攀岩。
目标是在
我攀岩的第一年就挑战一条我从未见过的多段攀登路线，
这可是顶绳攀登啊！如果
没有
专业人士的指导，尝试这种挑战简直是疯了。所以我请来了
YouTube频道“Wide Boys”的世界顶级顶绳
攀登者Pete Whitaker。他是地球上最成功的顶绳攀登者之一，
很难用语言来形容他的
实力，但他完成的那些
高难度攀登足以说明一切，尤其是他
首次攀登的“Crown Royale”路线，难度为9A，
可能是史上最难的传统攀岩路线之一。
如果你想欣赏更多
Pete的裂缝攀登技巧，可以去看看“Wide Boys”频道。
不过，在我们继续之前，先来了解一下什么是传统攀岩？传统攀岩
是
Traditional Climbing的缩写。在人们
开始在岩石上打入膨胀螺栓之前，
唯一的攀登方式就是自由攀登，也就是在
岩石上放置一些临时保护点，
以防坠落。先锋攀登者必须
放置这些保护点。 要让
它们牢牢固定住，这确实是一项真正的技巧。
然而，传统攀岩
为你提供了更多攀爬的可能性，你不再
受限于前人走过的路线，只要你有勇气，
你几乎可以攀爬任何你喜欢的路线。
皮特首先想教我的是
如何将保护装备固定在岩壁上。如果你要
坠落，你肯定不希望
摔到地上，因此正确
放置保护装备至关重要。所以我们要
学习保护装备的放置，因为这是
传统攀岩的关键部分。是的，
这就是我最担心的。确保
自身安全。是的，我们有很多“
朋友”，这些叫做“朋友”，它们会
成为你的朋友。你
以前见过它们吗？我见过，
就像在
攀岩用品商店里卖的那种，但从未见过有人使用它们，也从未在
野外
见过它们。皮特向我展示了如何将
凸轮装置放置在
岩壁上的平行裂缝中。技巧在于
找到放置凸轮的好位置，使用
合适尺寸的凸轮，并且动作要
足够流畅，这样在放置过程中你就不会掉下去。
如果放置位置……
这些东西很结实，能举起一辆车，但如果
绳子稍微拖一下，就能把
它们从墙上拉出来。我们找到了一个，
想想它能
承受你的体重真是挺有意思的，因为它
很小。而且它们越来越小，越来越小，
这些CS钥匙链，
嗯，它们能做到。是的，就像
讲解完基础知识后，最好的学习方法
莫过于观看
大师的演示。所以皮特领攀了一段，我
跟着他，一边移除装备一边观察他的操作。
这里提一下，
看看皮特攀爬的难度有多简单，对
他来说简直是小菜一碟，他
可能蒙着眼睛单手
单脚就能爬上去，但他仍然爬得
非常流畅，动作非常谨慎，
就像他
攀爬9A路线一样。可能是因为我在跟着他吧。
总之，我觉得这很
有意思。感觉真好，感觉
真好。我的意思是，在顶绳上
说自己感觉很好总是很容易的，对吧？顶绳
高手，顶绳
高手，我就是。这条路线是一块
非常平缓的岩板，有很多
地方可以放置装备。我移除装备的时候…… 我
试着记下每个部件的位置和放置方式，
很好，不错，很好，没问题，很好，这简直是
小菜一碟。下一个任务是再次攀爬这条路线，
练习在
上升过程中放置​​保护装备。他是不是放了一个很大的凸轮？
我想他放了。我
只是想让大家知道，我
不赞成这样做。
[掌声]这很
稳固。然后皮特看了
看我的保护装备放置情况，看看我做得怎么样。
这真是
太棒了，这个不错，但我认为我们可以
做得更好。
所以我想我在先锋攀登的时候在这里放了一个金色的保护器，
我想它就在
那里。我把它
放在左侧较宽的部分，
然后滑到较窄的
部分。
我认为这可能稍微
好一些。我们可以看到，那个有点外
扩，
嗯，可以做得更好，再往后一点。
他有点……有点在
边缘。啊，是的，所以这里有点
棘手。我的意思是，它相当不错，
也许有点…… 是的，我觉得
稍微偏右一点的
位置更好，只是对于这个尺寸的凸轮来说稍微窄了一点。
你看，左边的凸轮凸耳真的
很好，但是右边的凸耳就太
张开了，感觉像是要用一个很厉害的
凸轮。
周围还有很多其他不错的选择，
我们应该用那些好的。
所以，皮特，你已经看过
迈克的装备放置位置了，你觉得怎么样？
我的想法是，嗯，我
之前说过，我大概有
65%的满意度，也许可以更高一点。我的意思是，那些
好的放置位置确实非常
好，这条路线光靠
这些位置就能完成。但是，我还是
希望迈克能多放几个
保护点，那些
介于好的和不好的之间的保护点，也就是那些比较
边缘的保护点。是的，要
知道该把
凸轮放在哪个喇叭口里，该怎么
放，以及哪里是最佳
位置，都需要很长时间。所以我又练习了一遍放置保护点。
这次的保护点放置得好多了，
皮特看起来也高兴多了。是啊，
这个保护点很难出错，嗯，绝对是完美，
比第一次好太多了，好太多了。不错，甚至还在
中间找到了一个保护点，嗯，
我找到了。所以，你
看，这真是一个好点。一切都搞定了，剩下的就是
真正领攀了。对吧，金？没问题，
攀爬，把右手绳子扣在这里。对，
很好。
我当时很冷静，很沉着。我
知道该把什么保护点放在哪里，而且所有的
保护点都很牢固。不过
我很放松，因为我知道自己
不会掉下去。这条路线很简单，
如果我小心攀爬，我就能……
（音乐）……
精彩的……
（音乐）……真
吓人。不过皮特不会让
我这么轻易地结束这次挑战。
他让我订张去挪威的机票，
看看我是否真的
从他那里学到了什么。最终目标是
攀登一条多段传统攀岩路线，而且我们要
尝试首攀，这意味着
皮特和…… 如果是我，我早就爬上去了。那时候
我们只有一本攀岩指南，
而且我得负责第一段和最后
一段。紧张感肯定涌上心头，
我对前面的情况一无所知，所以随时都有可能
坠落。我的保护点
必须稳固，而且我
必须合理分配，不能让
岩塞之间留出太多空隙，更糟糕的是，如果
在前15米就把所有保护点都用光，那就只能无保护地
爬到最后了。那
可就糟了。不过，在
我们看我为此惊慌失措之前，先听听
本周赞助商的一句话。
我最喜欢攀岩的地方在于，当
你找到
难度和恐惧之间的完美平衡，进入心
流状态时，突然间，只有你和
岩壁，你完全、
彻底地专注于攀爬。这是一种冥想，
感觉棒极了。你可以通过冥想
随时进入这种状态。
我四年来一直使用本期
赞助商 Headspace 来做到这一点。
对我来说，冥想就是每周几次，每次十分
钟，睡前
听一段舒缓
冥想。 你可以选择3到
10分钟的冥想时间。关键在于，
当你的思绪开始游离于
冥想之外时（这是不可避免的），不要轻易放弃，而是要
轻轻地将注意力拉回到
冥想上。这就是诀窍。每周
练习几次，
你就能熟练掌握这项
技巧，甚至会
在日常生活中运用它。比如，当
你的相机突然从岩石中脱落时，你可以
学会运用这种控制力来让
情况变得更加轻松。Headspace
还提供长达90分钟的专注音乐，例如
汉斯·季默的作品。此外，它
还有睡前故事、各种
助眠音效以及瑜伽视频。
我会把它描述为终极正念
冥想应用。你可以
使用下方
描述中的代码或扫描
屏幕上的二维码免费试用Headspace 60天。感谢Headspace
赞助本视频。回到正题。
[掌声]
我现在很紧张，很紧张。
突然我想
拉屎，但我的安全带还系着，所以我只能
等了。你有没有想过“我到底在干什么？”？嗯，
没有。 你说不不，嗯，
好吧，预测一下，我们会
湿吗？是还是不是？是的，迈克，是的，我
已经
湿了，砸吧，操！
第一个放置保护点的机会
在3米高的地方，而且位置不太好。
[音乐]就
在
Flop的底部。是的，你放好了吗？是的，
你可以，没问题。是的，有了
非常牢固的第二个保护点，我的
紧张感稍微缓解了一些，我可以
继续
攀爬了。
好的，
[音乐]
那里有什么不好的保护点吗？很好，非常
好。我离
Gf不远了，就像我几个小时以来一直声称的那样。
[音乐]经过一段轻松的
攀爬，装备充足，
我到达了绳距的顶部。
好的，皮特，我
安全了，你可以把我带下来了。干得
好，伙计。我们应该做的是
欣赏迈克
无可挑剔的绳索
管理。你看，绿色的绳子完美地
在左边，橙色的
绳子完美地在右边，它们一次也没有
交叉。就像专业人士一样。
皮特，然后是第二绳距的LED，我很
感激，因为攀爬…… 比之前难多了，
我刚爬完
第二段，那段其实更
棘手。我觉得
对迈克来说，第二段可能也挺难的。我
很想看看
他爬到顶的时候会怎么想。
[音乐]
爬完所有路段都很难，是的，我做到了。是的，你做到了。是的，
你做得真棒。是的，
我觉得……我喜欢……我
觉得爬起来……嗯，那里有个大
仰角，一个塞入式岩缝，还有一个屋檐，
乱糟糟的，但很棒，太精彩了，
我喜欢。是的，很棒的，真正的
多段攀登风格。我们轮流领攀。是的，
你领攀下一段。是的，分担
负重，分担负重，这样你就不会
太累。
没错，你会冲到
顶峰的。那将会是史诗般的。对吧？
最后一段领攀的时候，
我的信心
很高，直到
发生这件事。我直接就放弃了。他
在第三段，他刚刚
测试了一个保护点，然后把它扯了出来。
当
你放一个保护点的时候，总是会有点紧张。 感觉还不错，
然后你猛地一拉，它就直接扯出来了，我
觉得你刚才可能就是这么做的。我
真的不想带着
这么糟糕的装备去冒险，情况
不太妙。好吧，
冷静点。
还好我还能保持镇定，
找到更好的装备。
[音乐] 好多了。那之后就
糟了。攀登变得
超级轻松，景色美极了，
山顶就在眼前。我可以稍微放松一下了。
[音乐]
还好没到。
这就是在专业人士的指导下学习传统攀岩的方法。传统攀岩
比运动
攀岩更容易出问题，但有了经验丰富的人指导，
你可以安全地
体验传统攀岩的乐趣。
冒险！我们还
活着！干得好！不错！现在
唯一的问题是：
我们怎么回去？
[音乐]
下山